[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 21]
[Tập 21]
I wanted to form a cultivation partnership with Lifei,
Ta muốn kết thành đạo lữ với Lê Phi.
but I feared that my uncle wouldn't agree.
Ta lo bá phụ không đồng ý.
She panicked
Lê Phi sốt ruột,
and went straight in to ask why.
muốn vào hỏi cho rõ.
Since both Lei Xiuyuan and Ji Tongzhou
Nếu Lôi Tu Viễn và Kỷ Đồng Châu
want to vouch for Jiang Lifei,
đều muốn làm chứng cho Khương Lê Phi,
we can test whether these three
vậy thì ba người này có nói dối hay không,
are lying.
chúng ta thử một chút là biết ngay.
My disciple and Jiang Lifei were indeed with me.
Đồ đệ ta và Khương Lê Phi quả thực ở cùng với lão phu.
Are you going to interrogate me as well?
Chẳng lẽ đạo hữu muốn thẩm vấn cả lão phu sao?
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Sir, what is this?
Sao sư bá lại làm vậy?
What have I done to offend you?
Đệ tử... có chỗ nào đắc tội với người sao?
My eyes must have been playing tricks on me just now.
Vừa rồi lão phu hơi hoa mắt,
Maybe I was mistaken.
có lẽ sư bá đã trách lầm con rồi.
Everyone,
Các vị,
we've found the culprit!
đã tìm thấy kẻ đầu sỏ rồi.
Mr. Shi!
Thi gia!
Shi Chengtian,
Thi Thừa Thiên,
tell everyone about your dealings
mau nói cho mọi người biết
with the demons!
việc ông câu kết với Ma tộc đi.
You're lying!
Cô nói bậy.
When did I ever collude with demons?
Ta câu kết với Ma tộc lúc nào chứ?
This monster-bewitching powder
Đây là phấn mê hoặc yêu
was found on you.
lục soát được từ trên người ông.
Still denying it?
Ông còn chưa chịu thừa nhận sao?
You...
Cô...
Impossible!
Không thể nào.
I used up that powder long ago!
Ta dùng hết số phấn đó từ lâu rồi.
You're framing me!
Đây rõ ràng là vu oan giá họa.
This is a setup! A frame-up!
Cô đang vu khống, hãm hại ta.
Everyone.
Các vị, các vị.
Mr. Shen.
Môn chủ.
He's the one who colluded with demons.
Là hắn câu kết với Ma tộc,
It's got nothing to do with us.
không liên quan gì đến bọn ta cả.
We were just trying to make some money.
Bọn ta chỉ muốn kiếm chút tiền thôi.
Right, right.
Đúng, đúng, đúng.
That person in red said
Người mặc y phục đỏ đó bảo rằng
that if we drove the beasts mad,
chỉ cần khiến yêu thú nổi điên
we could
thì bọn ta sẽ có thể
kill them openly and sell them for money.
đường đường chính chính giết chúng rồi bán lấy tiền.
Person in red?
Người mặc y phục đỏ sao?
Yes, yes.
Đúng, đúng, đúng.
Someone!
Người đâu.
Take Shi Chengtian and that man away!
Áp giải đám người Thi Thừa Thiên xuống,
Keep them under tight watch!
canh giữ nghiêm ngặt.
Wait, I...
Không phải đâu, ta... thế này...
- It's got nothing to do with me. - Shen...
- Không liên quan đến ta mà. - Thẩm...
It's nothing to do with me!
Không liên quan đến ta mà.
Mercy!
Tha mạng.
It's got nothing to do with me!
Không liên quan đến ta.
Have mercy!
Xin tha mạng.
That person in red Shi Chengtian mentioned
Kẻ mặc y phục đỏ Thi Thừa Thiên nói
must be a demon Guardian.
ắt hẳn là hộ pháp của Ma tộc rồi.
It's Rakshasa.
Là La Sát.
I fought her last night.
Đêm qua bổn tọa đã đấu với ả.
So Rakshasa is behind all this.
Xem ra tất cả đều do La Sát bày mưu.
Demons are cunning and treacherous.
Ma tộc âm hiểm xảo trá,
Hard to guard against.
đề phòng cũng không xuể.
From now on, we need to be extra careful
Sau này chúng ta phải cẩn thận hơn nữa,
and watch out for demons sneaking in.
đề phòng Ma tộc lẻn vào quấy phá.
Given Shi Chengtian's strength,
Với công lực của Thi Thừa Thiên
he couldn't have helped a demon escape the city.
thì không thể nào trợ giúp Ma tộc trốn thoát khỏi thành.
We still need to find out
Rốt cuộc nội gián là ai
who the real inside contact is.
thì vẫn phải điều tra kỹ lưỡng.
After last night's city-wide sweep,
Đêm qua lục soát toàn thành,
the demons wouldn't dare stay.
ắt hẳn Ma tộc cũng không dám ở lại trong thành nữa
They've probably fled by now.
mà đã trốn đi cả rồi.
Facing such a massive threat,
Kẻ địch mạnh ở ngay trước mắt,
we must stand together.
chúng ta phải đồng tâm hiệp lực chống địch,
That was the whole point of this Shanhai Gathering.
đó mới là ý nguyện ban đầu của sơ hội Sơn Hải lần này.
Elder Cuixuan! This is bad!
Sư bá, không hay rồi.
Sir,
Thúy Huyền sư bá,
Wuyue Court just sent an urgent message.
Vô Nguyệt Đình vừa gửi tin khẩn về,
A demon spy broke into Hushe Peak.
bảo là có gian tế Ma tộc xông vào đỉnh Hồ Xạ.
Sir,
Sư bá,
does Wuyue Court have a Hushe Peak?
Vô Nguyệt Đình của chúng ta có đỉnh Hồ Xạ sao?
Quiet.
Câm miệng.
No more questions.
Không cần hỏi nhiều.
All Wuyue Court disciples,
Toàn bộ đệ tử Vô Nguyệt Đình
return with me immediately.
lập tức theo ta quay về Vô Nguyệt Đình.
Sir,
Thúy Huyền tiền bối.
Jiang Lifei and Lei Xiuyuan
Khương Lê Phi và Lôi Tu Viễn
were my friends at the academy.
từng là bạn của ta khi còn ở thư viện.
I'd like them to stay a few more days
Ta muốn giữ họ ở lại thêm vài ngày
so I can ask how things are going there.
để hỏi han tình hình ở thư viện.
Cuixuan.
Tiên huynh.
Duanming City has just settled down.
Thành Đoan Minh vừa trải qua đại loạn,
We could use skilled disciples to help with defense.
đang cần những đệ tử pháp lực cao cường giúp đỡ phòng thủ.
Do me a favor
Mong tiên huynh nể mặt tại hạ
and let them stay a little longer.
để họ tạm thời ở lại thêm vài ngày.
Fine.
Thôi được.
You two stay and help.
Hai đứa cứ ở lại giúp đỡ.
Once Duanming City is secure,
Đợi thành Đoan Minh bình ổn rồi
come back right away.
thì mau chóng quay về sư môn.
[Duanming City Inn]
[Quán trọ thành Đoan Minh]
Are these demons everywhere at once?
Ma tộc có ba đầu sáu tay hay sao chứ?
Causing trouble here while ambushing us there.
Bên này thì gây rối, bên kia thì đánh lén.
But Deng and I had a deal.
Nhưng ta và Đặng sư huynh đã bàn bạc xong xuôi rồi.
If anything goes wrong,
Chỉ cần thấy tình hình không ổn
he'd come in right away.
thì sẽ lập tức đi vào.
How is it?
Thế nào?
Not bad, right?
Được đấy chứ?
Will they suspect something?
Thế có lộ tẩy không?
Relax.
Cô yên tâm đi.
I've cleared it with my master.
Ta với sư phụ bàn cả rồi.
He'll play along.
Người sẽ phối hợp với ta thôi.
Sorry to drag everyone into this.
Chỉ là liên lụy mọi người phải cùng ta mạo hiểm rồi.
What are you talking about?
Liên lụy gì chứ?
This is something we want to do too.
Bọn ta cũng muốn làm chuyện này mà.
Gelin's right.
Ca Lâm nói đúng lắm.
We were born into the imperial bloodline
Bọn ta gánh trên vai thân phận hoàng tộc,
and have been hunted by Longming Sanctuary.
bị Long Danh Tọa đuổi giết không ngừng.
If it weren't for righteous people risking their lives to save us,
Nếu không nhờ những nhân sĩ chính nghĩa này xả thân cứu giúp
we wouldn't be here today.
thì bọn ta đã không thể sống đến tận hôm nay.
Now that
Bây giờ
we're seeing such injustice,
lại nhìn thấy những chuyện bất công thế này,
how could we stand by?
sao bọn ta có thể khoanh tay đứng nhìn cơ chứ?
We worked well together
Cũng nhờ chúng ta phối hợp ăn ý
and got out clean.
mới có thể thoát thân.
I always thought Mr. Zuo Qiu's talk
Trước đây ta luôn cảm thấy Tả Khâu tiên sinh dạy dỗ
about serving the people
rằng vì muôn dân vì thế gian,
and purifying the world
dùng sự cương trực để gột rửa trời đất
was just empty words.
chỉ là câu nói sáo rỗng bề ngoài hoa mỹ mà thôi.
Now I see
Bây giờ mới hiểu
how hard it is to stand up to power
không sợ quyền uy, hành hiệp trượng nghĩa
and fight for what's right.
gian khổ đến nhường nào.
Hard as it was, we did it.
Có gian khổ cỡ nào chúng ta cũng làm được rồi.
Come on!
Nào.
Everyone,
Các vị thiếu hiệp,
we've triumphed.
chúng ta khải hoàn trở về
Time for a good drink.
thì phải cạn sạch một ly.
- Here. - Cheers!
- Nào, cạn ly. - Cạn ly.
What a shame.
Thật xót xa.
Here.
Nào.
These sects are divided.
Các tiên môn của chúng ta chẳng hề đồng lòng nhất trí.
With a little provocation from the demons,
Ma tộc chỉ khiêu khích một chút,
we fall apart
các tiên môn đã tan đàn xẻ nghé,
and turn on each other.
tự chặt đôi cánh rồi.
News reached my master, Sect Leader Miao.
Sư phụ ta, Miêu chưởng môn sau khi nhận được tin tức
He told Changyue and me to hurry back to Dizang Sect.
đã bảo ta và Xướng Nguyệt mau chóng quay về Địa Tạng Môn.
My uncle wants me back at Xingzheng Hall as soon as possible.
Bá phụ cũng bảo ta lập tức quay về Tinh Chính Quán.
The demons sent only a single Guardian,
Lần này Ma tộc chỉ mới phái ra mỗi một hộ pháp
yet they threw Mountain and Sea Sects into utter chaos.
mà đã quậy cho Sơn phái, Hải phái chao đảo,
We can't underestimate them.
quả thực không thể xem thường.
He wants me back to train
Bá phụ giục ta mau chóng quay về tu luyện.
so I'll be ready
Đợi lúc Hải Vẫn đến
for the Sea Calamity.
mới có thể ứng phó với kẻ địch mạnh.
We barely had time to catch up,
Còn chưa kịp tâm sự chuyện cũ
and now you're all leaving.
đã phải rời đi cả sao.
Who knows
Không biết bao giờ
when we'll see each other again?
mới được gặp lại đây.
We'll cross that bridge when we get to it.
Binh đến tướng chặn, nước đến đất ngăn.
Next time we meet,
Lần gặp mặt tới
it'll likely be the Sea Calamity.
có thể là lúc Hải Vẫn rồi.
Before that,
Trước lúc đó,
I'd like to ask you all for a favor.
ta còn muốn nhờ mọi người một việc.
Ever since I was little, I've known a girl.
Lúc nhỏ ta đã gặp được một cô bé,
I think she's the most beautiful
ta cảm thấy cô ấy là người xinh đẹp nhất,
and lovely girl in the world.
đáng yêu nhất trên đời.
I've always wanted to marry her.
Ta vẫn ao ước được cưới cô ấy làm vợ.
We all know.
Bọn ta đều biết cả rồi.
You all are the dearest friends to Changyue and me.
Mọi người đều là những người thân thiết nhất của ta và Xướng Nguyệt.
Before we part,
Vậy nên trước khi chia ly,
I want you all to witness this.
ta muốn nhờ mọi người làm chứng giúp ta.
Ye,
Diệp ca,
- you... - Changyue.
- huynh... - Xướng Nguyệt.
The Sea Calamity is coming.
Hải Vẫn sắp kéo đến,
No one knows what lies ahead.
lành dữ khó đoán,
Better to cherish the one beside you
thay vì khiến bản thân ôm nuối tiếc,
than to live with regret.
chẳng bằng trân trọng người trước mặt.
Changyue,
Xướng Nguyệt,
will you be my wife?
muội có bằng lòng làm thê tử của ta không?
My head hurts.
Ta hơi đau đầu.
I'm going to my room to rest.
Ta về phòng nghỉ ngơi trước đây.
Changyue.
Xướng Nguyệt.
I'll go check.
Để ta đi xem sao.
Tongzhou.
Đồng Châu,
During the Wanxian Sect's questioning today,
hôm nay Vạn Tiên Môn đến hỏi chuyện,
you were quick on your feet.
may mà ngài phản ứng nhanh.
You're getting almost as good at lying as I am.
Trình độ bịa chuyện của ngài sắp bắt kịp ta rồi.
Actually,
Thực ra
I wasn't entirely lying.
cũng không hẳn là bịa chuyện.
Tongzhou,
Đồng Châu,
we made that three-year pact back at Lugong Town.
hay là hẹn ước ba năm ở trấn Lục Công của chúng ta
How about we move it up?
cứ đẩy lên sớm hơn đi.
Sure.
Được thôi.
We should've done this long ago.
Đáng lẽ phải thi thố một trận từ lâu rồi.
But I won't lose.
Chỉ là ta sẽ không thua đâu.
Tomorrow?
Ngày mai?
At the Wu hour.
Giờ Ngọ.
Alright. Enough.
Được rồi, được rồi.
Why fight?
Đấu gì mà đấu chứ.
Aren't you tired?
Không mệt à?
Right now, the most important thing
Chuyện quan trọng nhất bây giờ của chúng ta
is helping Ye Ye and Changyue
là giúp Diệp Diệp và Xướng Nguyệt
with their wedding.
tổ chức một hôn lễ thật linh đình.
If you really need to fight,
Hai người mà thực sự muốn đấu
wait until it's over
thì đợi chuyện ổn thỏa rồi
and find a place to settle it.
tìm một chỗ tha hồ mà đấu.
- Alright. - Fine.
- Được. - Được thôi.
After Fanghu Island,
Sau chuyện ở đảo Phương Hồ,
I suddenly realized
ta bỗng nhận ra
I can't wait any longer.
không thể tiếp tục chờ đợi nữa.
Waiting any longer
Nếu còn chờ tiếp
would only hurt you and Gelin.
thì chỉ khiến muội và Ca Lâm tổn thương thôi.
Time slips away
Thời gian thấm thoắt thoi đưa,
in the blink of an eye.
chớp mắt là vụt qua.
I don't want to waste any more time.
Ta không muốn tiếp tục phí hoài thời gian nữa.
I want to be with you.
Ta muốn ở bên cạnh muội.
I want you to be my wife.
Ta muốn muội trở thành thê tử của ta.
- I want... - Enough, Ye!
- Ta muốn... - Đủ rồi, Diệp ca.
Stop.
Huynh đừng nói nữa.
I said I needed time to think.
Ta đã nói rồi, ta cần suy nghĩ thêm.
Gelin.
Ca Lâm.
Changyue.
Tỷ tỷ.
You should be discussing the wedding with Ye.
Tỷ không bàn chuyện chuẩn bị cho hôn sự với Diệp ca
Why are you looking for me?
mà tìm ta làm gì thế?
Gelin.
Ca Lâm à,
Ye and I... I...
tỷ và Diệp ca... ta...
Changyue.
Tỷ tỷ à.
You seem smart,
Tỷ nhìn thì thông minh
but you're really clueless.
nhưng thực ra lại rất mơ hồ.
I used to worry
Trước đây ta cứ luôn lo Diệp ca
Ye wouldn't take good care of you.
sẽ không chăm sóc tốt cho tỷ đấy.
Turns out I worried for nothing.
Nhưng ta lo bò trắng răng rồi.
He takes great care of you.
Huynh ấy chăm sóc tỷ rất chu đáo.
He's worth marrying.
Huynh ấy xứng đáng để tỷ gửi gắm.
Gelin.
Ca Lâm à,
I let you down.
là tỷ có lỗi với muội.
Before, I was too caught up in my own things.
Trước đây tỷ chỉ lo cho chuyện của mình,
I thought you were still young,
luôn cho rằng muội còn nhỏ
so I kept things from you.
nên có rất nhiều chuyện không nói rõ với muội,
You ended up going all the way to the East Sea
hại muội phải lặn lội chạy đến Đông Hải xa xôi,
and suffering so much.
nếm trải biết bao khổ cực.
It's all my fault.
Đều là lỗi của tỷ.
I'm sorry.
Là tỷ có lỗi với muội.
Changyue,
Tỷ tỷ,
don't worry.
tỷ đừng lo lắng.
I don't like Ye anymore.
Ta đã hết thích Diệp ca từ lâu rồi.
Really.
Thật đó.
I like someone else now.
Giờ ta đã có người mình thích rồi.
I don't even remember those childhood things.
Ai còn nhớ chuyện lúc nhỏ nữa chứ.
Gelin.
Ca Lâm,
Listen to me,
muội nghe tỷ nói này.
liking someone isn't a crime.
Thích một người không phải lỗi của muội,
You didn't have to run so far away.
muội không cần phải trốn đi xa như vậy.
I really don't like him anymore.
Ta thực sự không còn thích huynh ấy nữa.
You don't have to turn him down because of me.
Tỷ không cần vì ta mà từ chối huynh ấy đâu.
Ye was right.
Diệp ca nói đúng lắm.
Time slips away
Thời gian thấm thoắt thoi đưa,
in the blink of an eye.
chớp mắt là vụt qua,
We shouldn't waste any more time.
không nên tiếp tục phí hoài thời gian nữa.
I genuinely wish you two the best.
Ta thành tâm chúc phúc cho hai người đấy.
Unless...
Trừ khi...
Unless, after you get married,
Trừ khi sau khi hai người thành thân
you decide you don't want me anymore.
định không thèm nhận muội muội là ta nữa.
What are you saying, silly girl?
Muội đang nói bậy bạ gì thế, nha đầu ngốc này?
Talking nonsense.
Toàn nói nhảm thôi.
No matter where we are
Dù sau này có ở bất kỳ đâu,
or how far apart,
dù có cách biệt bao xa,
I'll always miss you.
tỷ vẫn sẽ luôn nhớ mong muội,
And I believe you'll miss me too.
tỷ cũng tin rằng muội cũng sẽ nhớ mong tỷ.
We'll always be sisters,
Dù có thế nào,
through life and death.
chúng ta vẫn là tỷ muội sống chết có nhau.
Gelin.
Ca Lâm.
What's wrong?
Muội làm sao vậy?
Lifei said you went to Yingcui Island.
Lê Phi nói huynh đã đi đảo Ánh Thúy.
I thought I'd never see you again.
Ta cứ ngỡ sẽ không bao giờ được gặp lại huynh nữa.
I thought you were all leaving
Ta cứ tưởng mọi người đều sẽ đi
and never coming back.
không bao giờ quay lại nữa.
I didn't want you...
Ta chỉ sợ muội...
you all to worry.
sợ mọi người lo lắng.
You're hurt?
Huynh bị thương rồi sao?
Feeling better?
Đã đỡ hơn chút nào chưa?
Treasure it that much?
Giữ kĩ thế cơ à?
Did some special girl give it to you?
Không lẽ đây là vật của cô nương nào đó tặng cho sư huynh sao?
It's the crest of the Jiufeng Clan.
Đây là tộc huy của tộc Cửu Phượng bọn ta.
Why no eyes?
Sao lại không có mắt vậy?
Did you lose them?
Bị huynh làm rơi mất à?
You want to see the eyes?
Muội muốn nhìn thấy đôi mắt sao?
Yeah.
Đúng vậy.
It would look better
Nếu như có đôi mắt,
with eyes.
nó nhất định sẽ đẹp hơn nhiều.
This is...?
Đây là...
Now it has one.
Giờ thì có rồi.
What did you do?
Huynh đã làm gì vậy?
I swear by the Jiufeng Clan,
Ta lấy danh nghĩa tộc Cửu Phượng thề rằng
I will never betray Baili Gelin.
đời này quyết không phụ bạc Bách Lý Ca Lâm.
Through life and death,
Sinh tử có nhau,
we'll never part.
vĩnh viễn không rời.
Lu,
Lục sư huynh,
are you crazy?
huynh điên rồi sao?
Take it off for me.
Huynh mau tháo nó xuống cho ta đi.
Once it's on, it can never be removed.
Đã đeo vào rồi thì vĩnh viễn không thể tháo ra.
Baili Gelin,
Bách Lý Ca Lâm,
you started this.
chính muội là người dây vào ta trước.
Come out.
Ra đây đi.
My Lord,
Lần này,
have you finally seen their true colors now?
tôn thượng đã nhìn rõ bộ mặt của những kẻ đó chưa?
Stop using the demon clan.
Đừng lợi dụng Yêu tộc nữa.
Their situation
Tình cảnh của họ
is no different from yours 500 years ago.
chẳng phải chính là ngươi của 500 năm trước sao?
My Lord, you remember me now?
Tôn thượng nhớ ra ta rồi sao?
Your soul has been hiding in a bone-devouring butterfly.
Hồn linh ký sinh bướm Phệ Cốt.
You've waited centuries
Ngươi ẩn mình suốt mấy trăm năm,
for a result, haven't you?
chẳng phải cũng chỉ vì muốn có một kết quả sao?
The Sea Calamity is coming.
Hải Vẫn sắp ập đến rồi,
Instead of mutual destruction,
thay vì để đôi bên cùng thiệt hại,
it's better to go home while you can.
chi bằng hãy sớm trở về nhà đi.
My Lord!
Tôn thượng!
Xiuyuan,
Tu Viễn,
thank you
cảm ơn huynh nhé,
for helping with the wedding.
vì đã lo liệu hôn sự giúp ta.
I only hope that one day,
Ta cũng hy vọng huynh
you can step out of being a stand-in.
có thể sớm thoát khỏi thân phận kẻ thế thân này.
But I still have a mission to fulfill.
Chỉ là ta vẫn còn sứ mệnh.
Until it's done,
Trước khi sứ mệnh hoàn thành,
I can't afford a single wrong step.
ta không dám đi sai dù chỉ một bước.
Mission?
Sứ mệnh?
The true king of Gaolu
Vị vua thực sự của Cao Lô chúng ta
isn't named Ye,
không phải họ Diệp
but
mà là mang họ
Yecha.
Dạ Xoa.
That Demon Lord?
Ma quân đó sao?
In ancient times,
Thời kỳ thượng cổ,
when Yecha was still a Divine Lord,
khi Dạ Xoa vẫn còn là Thần quân,
our ancestors followed him.
tổ tiên của chúng ta đã từng theo phò tá ngài ấy.
A thousand years ago,
Một ngàn năm trước,
heaven's wrath descended.
trời giáng hình phạt,
The Ye clan was ordered to guard the Central Plains.
tộc Diệp thị bọn ta phụng mệnh trấn giữ Trung thổ,
Our duty is to find the Divine Lord
với nhiệm vụ tìm được Thần quân,
and end heaven's wrath.
hóa giải hình phạt của trời.
That is our mission.
Đó chính là sứ mệnh của bọn ta.
So
Vì vậy,
until it's fulfilled,
trước khi sứ mệnh hoàn thành,
I don't even dare to die.
thậm chí ta còn không dám chết.
Is the mission
Sứ mệnh
really that important?
thật sự quan trọng đến vậy sao?
A true promise is etched in stone.
Quân tử nhất ngôn,
It can't be broken lightly.
sao có thể tùy tiện nuốt lời.
Not in a thousand years,
Ngàn năm, vạn năm,
not in ten thousand.
cũng không được thay đổi.
Oh,
Đúng rồi.
I saw
Lần này ta đến,
you and Lifei made up again.
thấy huynh và Lê Phi lại hòa hợp như xưa.
So,
Sao nào?
are you two in love?
Có phải hai người tâm đầu ý hợp rồi không?
I do like her.
Ta thì đúng rồi,
But I don't know how she feels.
nhưng không biết Lê Phi nghĩ thế nào.
Lifei seems happy enough.
Xem ra Lê Phi cũng rất vui,
It's probably mutual.
chắc là không sai đâu.
Uncle.
Bá phụ.
I'd like to stay for Ye Ye's wedding
Con muốn tham dự xong hôn lễ của Diệp Diệp
before returning to Xingzheng Hall.
rồi mới trở về Tinh Chính Quán.
Our highest techniques require cutting off attachments and desires.
Tiên pháp tối cao của Huyền Môn ta cần phải cắt đứt tình ái.
If you don't focus on your training,
Nếu con không chuyên tâm tu luyện,
how will you help your brother
làm sao có thể giúp đỡ hoàng huynh của con
secure the kingdom
giữ vững vận nước,
and achieve greatness?
làm nên đại nghiệp?
Do I have to give up
Chẳng lẽ làm nên đại nghiệp
the one I love to achieve greatness?
thì phải từ bỏ người mình yêu sao?
Remember who you are.
Đừng quên thân phận của con.
Can't a prince of the Yue State
Anh vương của nước Việt thì không thể
pursue the one he loves?
theo đuổi người mình yêu sao?
To protect this kingdom,
Vì giữ vững giang sơn xã tắc này,
you must master the Xuanhua Sacred Fire
con phải luyện tốt Huyền Hoa Thánh Hỏa,
and attain immortality!
tu thành tiên thân.
I don't need the Xuanhua Sacred Fire
Con không luyện Huyền Hoa Thánh Hỏa,
or immortality
không thành tiên thân
to protect the Yue State!
cũng vẫn có thể bảo vệ nước Việt.
Jiang Lifei's heart already belongs to another.
Trong lòng Khương Lê Phi đó đã có người khác,
Can't you see that?
lẽ nào con không nhìn ra sao?
Lifei has feelings for me.
Trong lòng Lê Phi có con.
At worst, I'll give up my title as Prince
Cùng lắm thì cái chức vương gia này con không làm nữa,
and abandon my path to immortality!
con cũng không tu tiên nữa!
You!
Con...
You...
Con!
Changyue,
Xướng Nguyệt,
no bride in the world is more beautiful than you.
tân nương đẹp nhất thiên hạ không ai khác chính là cô.
It's just this dress that's beautiful.
Là bộ y phục này đẹp thôi.
Jiao prepared it.
Do A Tiêu tỷ chuẩn bị giúp đấy.
She said
A Tiêu tỷ còn nói,
she'd give Lifei one when she gets married.
đợi đến lúc Lê Phi kết hôn cũng tặng cô ấy một bộ.
So beautiful.
Đẹp thật đấy!
From the primal chaos,
Từ thuở khai thiên lập địa,
yin and yang were formed.
vạn vật phân chia âm dương.
Love between mortals
Tình cảm đôi lứa sắt son,
is passed down through rites and teachings.
lễ nghi phép tắc truyền đời.
Today, bound by ritual,
Nay cử hành hôn lễ đúng theo nghi thức,
they wed before these guests.
làm bằng chứng trước toàn thể khách mời.
They share the ritual feast
Cùng ăn chung mâm cỗ,
and drink the nuptial wine.
cùng uống chén giao bôi.
With heaven and earth as witness,
Trời đất làm chứng,
under the sun and the moon.
nhật nguyệt soi đường.
First bow to heaven and earth.
Nhất bái thiên địa!
Tongzhou!
Biểu ca!
Lanya?
Lan Nhã!
Lanya,
Lan Nhã,
what happened?
muội làm sao thế này?
Tongzhou.
Biểu ca,
Wugou invaded the Yue State!
quân Ngô Cấu xâm lược nước Việt,
Duantu has fallen!
thành Đoan Đồ đã thất thủ.
- What? - What?
- Cái gì? - Cái gì cơ?
Tonghe...
Hoàng đế ca ca...
Tonghe was captured by Zong Quan!
hoàng đế ca ca bị Tông Quyền bắt đi rồi.
What?
Cái gì?
It was Zhijie.
Là Tri Tiết.
He held off Longming Sanctuary
Chính Tri Tiết đã chặn quân Long Danh Tọa lại,
so I could escape.
ta mới có thể thoát thân được.
We're going back to Duantu right now!
Chúng ta mau quay về Đoan Đồ ngay.
Don't act rashly.
Không được nóng nảy!
Since Zong Quan showed up,
Tông Quyền đã đích thân ra mặt
Longming Sanctuary must have fully mobilized.
thì e là toàn bộ quân lực Long Danh Tọa cũng đã ra quân rồi.
Let's return to Xingzheng Hall, gather the disciples,
Trước hết hãy về Tinh Chính Quán tập hợp đệ tử,
and go rescue him together.
rồi mới cùng nhau đi cứu viện.
Tongzhou!
Đồng Châu.
Are you ready?
Chuẩn bị xong chưa?
If you are, let's move.
Chuẩn bị xong rồi thì cùng khởi hành thôi.
The three of us will go to Duantu with you.
Ba người bọn ta sẽ cùng ngài đi Đoan Đồ.
Ye Ye and Changyue are going back to Dizang Sect first,
Bên Diệp Diệp phải về Địa Tạng Môn một chuyến,
then they'll meet up with us.
sau đó sẽ tới hội quân với chúng ta sau.
Right.
Đúng vậy.
Longming Sanctuary is acting against all reason.
Long Danh Tọa làm chuyện tàn ác,
We'll report to our sect leader
bọn ta về bẩm báo với chưởng môn,
and join forces with other sects
liên kết với các tiên môn khác,
to stop them.
cùng nhau ngăn chặn hành vi độc ác của chúng.
The situation is unclear.
Tình hình hiện nay chưa rõ ràng,
You'll all be dragged into this.
các người sẽ bị liên lụy đấy.
If we can't
Trong lúc loạn lạc này,
watch out for each other in times like these,
nếu chúng ta không thể giúp đỡ lẫn nhau
what's the point of cultivation?
thì việc tu tiên cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
- Right. - Yes.
- Đúng. - Đúng vậy.
How could this happen?
Sao lại thành ra thế này?
Mo Chen.
Mạc Trần.
Chen!
Sư huynh.
Tongzhou.
Sư đệ.
It was Longming Sanctuary.
Là Long Danh Tọa.
It was Zong Quan.
Là Tông Quyền.
Move! Behave!
Nhanh lên, ngoan ngoãn chút đi!
- Go! - Keep up!
- Đi mau. - Đi theo mau!
Hurry!
Nhanh lên, nhanh lên!
[Xingzheng Hall]
[Tinh Chính Quán]
You must avenge
Nhất định phải trả thù cho bọn...
us.
ta.
Chen.
Sư huynh.
No survivors.
Không một ai còn sống sót.
It's been less than two years
Ngày đó chúng ta đánh Tông Quyền trọng thương,
since we heavily wounded Zong Quan.
tính đến nay chưa đầy hai năm.
How did his cultivation recover so fast?
Sao công lực của hắn lại phục hồi nhanh đến vậy?
Not just recovered.
Đây đâu chỉ là phục hồi tốt.
He seems even stronger.
Cảm giác như hắn còn trở nên lợi hại hơn nhiều.
He wiped out
Lại có thể tiêu diệt cả một
the entire Xingzheng Hall in a single night.
Tinh Chính Quán rộng lớn thế này chỉ trong một đêm.
What kind of evil art has he been practicing?
Rốt cuộc hắn đã luyện loại yêu pháp tà thuật gì chứ?
Is it the Spirit-Devouring Canon?
Chẳng lẽ là bí điển Phệ Linh?
After Gaolu fell,
Năm đó sau khi nước Cao Lô diệt vong,
Longming Sanctuary used every means
Long Danh Tọa đã không từ thủ đoạn,
to hunt down the imperial bloodline.
lừa giết hoàng tộc.
They'll use the same tricks again.
Chúng nhất định sẽ dùng lại chiêu cũ.
[Yue State Imperial Palace]
[Hoàng cung nước Việt]
Tonghe.
Hoàng huynh!
Are you alright?
Huynh không sao chứ?
No.
Không!
Tonghe!
Hoàng huynh!
Don't leave me.
Đừng bỏ đệ!
Tonghe. Tonghe!
Hoàng huynh! Hoàng huynh!
Tonghe.
Hoàng huynh!
No!
Đừng mà!
What a touching display of brotherly love.
Quả nhiên là tình huynh đệ sâu đậm.
Prince Ying conspired with Xingzheng Hall to usurp the throne.
Anh vương hợp mưu với Tinh Chính Quán giết vua cướp ngôi,
The Emperor of Yue is dead.
Việt hoàng băng hà.
How do you like my gift?
Món quà gặp mặt này của bổn tọa thế nào?
Zong Quan.
Tông Quyền,
I'll kill you!
ta giết ngươi!
Xuanhua Sacred Fire?
Huyền Hoa Thánh Hỏa.
What a pity.
Đáng tiếc,
You haven't even mastered it.
ngươi học hành chưa tới nơi tới chốn,
You've only reached the second level.
mới luyện đến tầng thứ hai,
Otherwise,
nếu không
you might have traded a few strikes with me.
thì có lẽ đã đánh được vài chiêu với bổn tọa.
You practice evil arts?
Không ngờ ngươi lại tu luyện tà pháp.
The law of this world is simple.
Đạo của đất trời,
The strong rule.
kẻ mạnh là vua.
As long as you have the power to control everything,
Chỉ cần sở hữu sức mạnh có thể thao túng tất cả,
the means don't matter!
dùng thủ đoạn gì cũng không quan trọng.
But
Nhưng mà
I don't want to kill you yet.
hiện tại bổn tọa vẫn chưa muốn giết ngươi.
Your spirit power is pure,
Linh lực của ngươi thuần khiết,
and your constitution is excellent.
căn cốt xuất chúng,
You'll be useful to me.
có thể để bổn tọa lợi dụng.
Tongzhou.
Đồng Châu.
Get Tongzhou out of here!
Đưa Đồng Châu đi trước.
Let's go.
Đi.
Zhao Zhijie, are you insane?
Triệu Tri Tiết, ngươi điên à?
Zhao Zhijie?
Triệu Tri Tiết.
They've all been controlled.
Họ đều bị khống chế rồi.
Xuanhua Sacred Fire.
Huyền Hoa Thánh Hỏa,
Demon Annihilation!
Tru Ma.
Lanya?
Lan Nhã.
Mr. Xuanshan!
Bá phụ.
Tongzhou!
Đồng Châu.
Are you alright?
người không sao chứ?
Mr. Xuanshan. Mr. Xuanshan!
Bá phụ, bá phụ.
Mr. Xuanshan, hang in there.
Bá phụ, gắng lên, bá phụ.
Mr. Xuanshan.
Bá phụ.
Remember,
Con nhớ lấy,
this is the fourth level of the Xuanhua Sacred Fire.
đây là Huyền Hoa Thánh Hỏa tầng thứ tư,
Incineration!
Phần Thế.
Mr. Xuanshan.
Bá phụ.
[Duantu City]
[Thành Đoan Đồ]
Let me go.
Thả ta ra.
Let go!
Thả ra.
A Xingzheng Hall disciple!
Lại còn là đệ tử của Tinh Chính Quán nữa.
Perfect.
Tốt quá rồi,
Xu will reward us well.
Từ sư huynh nhất định sẽ trọng thưởng cho chúng ta.
Hold him tight. Don't let him move.
Tóm chặt hắn, đừng để hắn giãy giụa lung tung.
Lu.
Lục sư huynh.
What's this thing for?
Thứ này để làm gì vậy?
It's Longming Sanctuary's puppet seal.
Đây là ấn con rối của Long Danh Tọa.
Well...
Đây...
Pup...
Con rối...
Can it be removed?
Giải được không?
Yes, by pulling the puppet spider out.
Chỉ cần rút nhện rối ra là giải được.
But
Nhưng...
one wrong move
nếu bất cẩn chút thôi
and it will backfire,
là vật chủ sẽ bị phản phệ,
snapping the host's neck.
gãy cổ mà chết.
Mingli,
Minh Lễ,
after you got hurt on Fanghu Island,
trước đó ngươi bị thương ở đảo Phương Hồ
didn't you go back to Xingzheng Hall early?
rồi đã về Tinh Chính Quán trước cơ mà?
How did they catch you in Duantu?
Sao lại bị họ bắt được ở Đoan Đồ?
When I returned from the East Sea,
Lúc ta từ Đông Hải về Tinh Chính Quán
I found Longming Sanctuary had ambushed Xingzheng Hall.
thì phát hiện người của Long Danh Tọa đánh lén Tinh Chính Quán.
Behave!
Ngoan ngoãn đi.
Move it! Hurry!
- Đi, đi, đi. - Khẩn trương.
- Move! - Hurry!
- Đi mau. - Khẩn trương lên.
I went to find my brother for help,
Ta vốn định tìm ca ca để nghĩ cách,
but his house was empty.
nhưng trong nhà trống không,
When I went to the Commandery Princess's Manor for news,
đến phủ quận chúa nghe ngóng tin tức
I ran right into Longming Sanctuary's people.
thì chạm mặt người của Long Danh Tọa.
Now their spies are everywhere.
Bây giờ khắp nơi đều là mật thám của Long Danh Tọa,
Still have no word from my brother.
ca ca ta cũng không có tin gì.
What about Prince Ying?
Tiểu vương gia đâu?
Is he with you?
Có đi cùng hai người không?
Uncle.
Bá phụ.
He'll pull through.
Hắn sẽ qua khỏi thôi.
Tongzhou,
Đồng Châu,
I pushed you into the fire today.
hôm nay ta đẩy con vào chỗ nguy hiểm,
Will you hold it against me someday?
sau này con có trách ta không?
No.
Không đâu.
Uncle.
Bá phụ,
I won't defy you anymore.
con sẽ không cãi lời người nữa.
I'll listen to you.
Con sẽ nghe lời.
I'll cut off attachments
Con sẽ cắt đứt tình ái,
and master the Sacred Fire.
tu được thánh hỏa.
Uncle.
Bá phụ,
Don't leave me.
người đừng rời xa con.
You must live.
Con phải sống tiếp,
Live on for all eternity, in the name of the Yue State.
sống nghìn vạn năm cho nước Việt.
Uncle.
Bá phụ.
If you ever feel wronged or unhappy out there,
Nếu ở bên ngoài chịu tủi nhục hay không vui
come back to me.
nhất định phải về tìm ca ca.
Forget cultivation if it comes to that.
Cùng lắm thì mình không tu tiên nữa.
I'll support you.
Dù sao có ca ca nuôi đệ rồi.
Got it.
Ta biết rồi.
I'm going.
Đi nhé.
Tonghe.
Hoàng huynh.
Tongzhou.
Đồng Châu,
The Yue State and Jingwu
nước Việt và Cảnh Ngô
are yours now.
giao cả cho đệ.
No, Tonghe.
Không, hoàng huynh.
No.
Không.
Tonghe.
Hoàng huynh.
Tongzhou.
Đồng Châu.
Lifei?
Lê Phi.
Don't be scared.
Đừng sợ, đừng sợ.
Be careful.
Cẩn thận chút.
You're still hurt. Don't get too worked up.
Bây giờ vết thương của ngài vẫn chưa lành, đừng kích động quá.
You've been unconscious for five days.
Lần này ngài hôn mê năm ngày không tỉnh,
We were all so worried.
bọn ta sốt ruột chết đi được.
Five days?
Năm ngày?
All this time,
Những ngày qua,
you've been channeling your own spirit power
muội vẫn luôn vắt kiệt linh lực của mình
into me?
truyền linh lực cho ta?
It was Gelin and Xiuyuan.
Là Ca Lâm và Tu Viễn,
They've been working day and night,
họ lập trận chữa trị linh mạch cho ngài
setting up formations to repair your spirit meridians.
bất kể ngày đêm.
Everything happened so fast.
Mọi chuyện xảy ra quá bất ngờ.
So much at once.
Bỗng dưng xảy ra nhiều chuyện như vậy,
I couldn't even bring myself to come see you.
ta không dám vào thăm ngài.
Scared?
Muội sợ à?
When we first escaped,
Lúc mới trốn thoát,
your meridians were shattered. You were barely clinging to life.
linh mạch của ngài tổn thương nặng, gần như không còn hơi thở,
Thankfully, Xiuyuan kept us all grounded.
may có Tu Viễn ổn định mọi người.
Since the Shanhai Gathering,
Kể từ sơ hội Sơn Hải,
seeing so many people and spirits die,
thấy nhiều người và yêu chết đi như vậy,
I suddenly realized
ta mới chợt ngộ ra,
even the strongest lives are so fragile.
hóa ra sinh mệnh có mạnh đến đâu cũng mong manh như vậy thôi.
I was afraid we couldn't save you.
Ta sợ bọn ta không cứu được ngài,
Afraid you'd give up and follow your family.
sợ ngài sẽ bỏ cuộc mà đi theo người thân.
So,
Vậy nên
I hid outside for days,
ta trốn ở ngoài phòng mấy ngày
too scared to come in.
cũng không dám vào trong.
Until Xiuyuan said
Mãi đến khi Tu Viễn nói
you'd live.
ngài sẽ không chết.
What does it matter if I die?
Chết rồi thì sao?
I'd rather it had been me.
Ta thà rằng người chết là chính ta.
I'm so useless.
Ta thật vô dụng,
I couldn't protect anyone.
chẳng bảo vệ nổi ai.
Why wasn't it me?
Tại sao người chết không phải là ta?
Why am I the only one left?
Tại sao chỉ có ta còn sống sót?
Why only me?
Tại sao chỉ có ta còn sống?
Because there is someone who need you.
Vì trên đời này vẫn còn người cần đến ngươi.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Tongzhou.
Đồng Châu,
You don't have time to grieve.
ngươi không có nhiều thời gian để bi lụy đâu.
Your brother was a great emperor.
Hoàng huynh của ngươi là một hoàng đế tốt.
Before Duantu fell,
Trước khi thành Đoan Đồ bị công phá,
he managed to evacuate most of the people.
hắn đã di tản đa số người dân ra ngoài,
But many soldiers were captured
nhưng vẫn có rất nhiều tướng sĩ bị bắt,
and will be slaughtered.
bị tàn sát.
They are your people.
Họ đều là con dân của ngươi,
You have to shoulder the responsibility.
ngươi phải có trách nhiệm.
You don't have the right to give up.
Ngươi không có quyền bỏ cuộc,
And you can't throw your life away.
càng không được chết.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪